# PENGENALAN SOFTWARE

## Membuka Program

1. Pilih Start -> Program -> MapInfo -> MapInfo 8. Muncul tampilan jendela berikut

2. Klik Ok pada box Quick Start

3. Drag box **Main** dan **Standard** ke atas, tempatkan dibawah menu utama, menjadi seperti tampilan berikut :

## Membuat File Baru

1. Pilih File -> New Table -> Open New Mapper -> Create

2. Beri nama file (misal: contoh)

## Membuat Layer

1. Pilih Map -> Layer Control atau cukup meng-klik ikon ... . Pastikan bahwa file ini sudah dalam kondisi dapat di-edit. Lalu pilih Ok.

2. Buat objek titik, garis dan polygon dengan mengklik ikon-ikon berikut :

3. Jika Selesai, simpan dengan memilih File -> Save Table -> Save

## Mengedit File

1. Buka file yang sudah dibuat, lalu pastikan file dalam kondisi dapat di-edit dengan meng-klik Map -> Layer Control

2. Pilih objek yang akan diedit dengan meng-klik ikon ...

3. Pilih ikon Reshape untuk menampilkan vertex, ... klik salah satu vertex lalu tarik ke arah lain.

4. Pilih ikon Add Node untuk menambah vertex

## Operasi Penggabungan (Combine)

1. Pilih dua objek yang akan digabung dengan menggunakan ikon ... dengan menekan tombol Shift pada keyboard.

2. Pada menu utama pilih Object -> Combine atau cukup dengan meng-klik kanan lalu pilih Combine. Kedua file akan tergabung menjadi satu.

## Operasi Pemisahan (Split)

1. Pilih Objek yang akan dipisah lalu klik kanan pilih Set Target. Kemudian buatkan poligon diantara objek itu lalu di select -> klik kanan -> pilih Split.

## Operasi Pemotongan 1 (Erase)

1. Pilih objek yang akan di potong lalu klik kanan dan pilih Set Target. Kemudian buat poligon pada objek itu lalu select. Klik kanan dan pilih Erase.

## Operasi Pemotongan 2 (Erase Outside)

1. Pilih objek yang akan di potong lalu klik kanan dan pilih Set Target. Kemudian buat poligon pada objek itu lalu select. Klik kanan dan pilih Erase Outside.

## Menyambung Vertex (Snap)

1. Pilih objek yang akan disambung. Klik ikon Reshape pada menu utama. 

2. Tekan huruf S pada keyboard. Perhatikan tanda Snap yang muncul, berarti Snap aktif. Untuk menonaktifkan Snap, tekan S lagi.

3. Tarik vertex terluar ke vertex objek yang lain. Secara otomatis vertex akan menempel dan menyambung.


