# MEMBANGUN TOPOLOGI (Digitasi On-Screen)

**A. Digitasi Objek Titik (Point)**

1. Buka file peta dengan memilih File -> Open. File ini sebagai **PETA DASAR**.

2. Zoom agak besar sehingga _feature_ peta dapat terlihat dengan jelas

3. Pilih Map -> Layer Control atau cukup dengan mengklik ikon

4. Pastikan peta yang akan di digit dapat di-edit.

5. Pilih ikon ... lalu setting symbol data titik sesuai dengan keinginan.

6. Siap untuk mendigit data titik (misal objek ibukota kecamatan) dengan menggunakan ikon.

7. Setelah semua data titik selesai di digitasi, simpan data dengan memilih File -> Save table.

**B. Digitasi Objek Garis (Line)**

1. Lanjutkan proses digitasi pada file itu juga untuk objek garis (misal objek jalan).

2. Pilih ikon ... lalu setting simbol garis sesuai yang diinginkan.

3. Siapn untuk mendigit data garis (misal objek ibukota kecamatan) dengan menggunakan ikon ...

4. Setelah semua data garis selesai didigitasi, simpan data dengan memilih **File** -> **Save table**

**C. Digitasi Objek Area (Polygon)**

1. Lanjutkan proses digitasi pada file itu untuk objek garis (misal objek batas kecamatan).

2. Pilih ikon ... lalu setting symbol garis sesuai yang diinginkan.

3. Siap untuk digitasi data area (misal objek ibukota kecamatan) dengan menggunakan ikon ...

4. Setelah semua data area sudah selesai digitasi, simpan data dengan memilih Map -> Save Cosmetic Object.

5. Setelah semua selesai, pilih File -> Save table

**D. Editing Objek (Feature)**

Untuk meng-edit feature setiap objek (biasanya hanya untuk objek garis dan area saja. Objek titik tidak perlu di edit), gunakan prinsip-prinsip dasar pemetaan seperti **BAB 2 PENGENALAN SOFTWARE** di atas. Pastikan file yang akan diubah dalam kondisi dapat ter-edit.


