# MEMASUKKAN ID DAN LABELING

Kondisi data spasial pada sistem informasi geografis di Pajak Bumi dan Bangunan Perdesaan dan Perkotaan terbagi menjadi 10 (sepuluh) layer yang masing-masing layer berada pada file yang terpisah. Penamaan masing-masing file ini pun memiliki aturan sebagai berikut :

1. Layer tanah/bidang

Penamanaan file untuk layer tanah/bidang mengikuti aturan berikut PPDDKKKLLL, aturan ini mengikuti pola sebagai berikut :

  * PP adalah 2 (dua) digit kode Propinsi, dalam hal ini adalah 33 sebagai kode propinsi Jawa Tengah, mengikuti aturan pemberian Nomor Objek Pajak pada SISMIOP.
  * DD adalah 2 (dua) digit kode Daerah Tingkat II atau tingkat Kabupaten/Kota, dalam hal ini adalah 29 sebagai kode Kabupaten Brebes.
  * KKK adalah 3 (tiga) digit kode Kecamatan merujuk pada aplikasi SISMIOP.
  * LLL adalah 3 (tiga) digit kode Kelurahan/Desa merujuk pada aplikasi SISMIOP.

struktur data yang ada pada layer tanah/bidang ini adalah seperti pada tabel berikut :

-------------------------------------------------------------------------------
 Field         Tipe           Index    Keterangan
-----------  --------------- -------  -----------------------------------------
**d_nop**     character(18)    Ya     NOP setiap bidang tanah

**d_luas**    decimal(10,2)           Luas bidang tanah dengan menggunakan 
                                      update column terhadap field **d_luas**
                                      dengan value assist function area
-------------------------------------------------------------------------------

2. Layer Bangunan

Penamaan file untuk layer bangunan mengikuti aturan berikut PPDDKKKLLLbg, dimana strukturnya sama persis dengan layer tanah/bidang dengan penjelasan sebagai berikut :

  * PP adalah 2 (dua) digit kode Propinsi, yaitu 33 sebagai kode propinsi Jawa Tengah.
  * DD adalah 2 (dua) digit kode Daerah Tingkat II yang sekarang dikenal dengan Kabupaten/Kota, berisi 29 sebagai kode untuk Kabupaten Brebes.
  * KKK adalah 3 (tiga) digit kode Kecamatan
  * LLL adalah 3 (tiga) digit kode Kelurahan/Desa.

struktur data untuk layer bangunan adalah sebagai berikut :

-------------------------------------------------------------------------
 Field       Tipe           Index   Keterangan
---------- --------------- ------- --------------------------------------
**d_nop**   character(21)   Ya     NOP bidang dengan penambahan 3 (tiga) 
                                   digit nomor bangunan untuk setiap 
                                   bangunannya
-------------------------------------------------------------------------
